上一个阶段学完了
在入门阶段 咱们做了一个小的demo
通过这个demo对五又三 有了一个特别是它的completion API
有了一个初步的认识
那么有了入门阶段之后 并不能就业
为什么呢 因为五又三里面还有很多很多其他的东西
我们一个个说吧
首先说这个随着五又三的发布
他带了一个新的小玩具 叫做Vit
这是个法语 表示快的意思
那么这个玩意可以帮助我们搭建一个五又三的工程
实际上这个Vit
它不仅仅可以搭建五又三的工程
还可以搭建Rect
还可以搭建一个普通的多叶应用程序 其实都可以
它就是一个脚手架
一个搭建工程的一个脚手架
搭建什么工程都可以
它的就是目前的Github地址在这
大家可以去看一下
不过好像没有什么中文
你可以去看一下 我说一下
然后这里就涉及到一个问题
就是咱们以后在面试的时候
对于这个小玩具很有可能会出面试题的
因为尽管目前Vit还不是很成熟
很有可能就在现阶段
在真实的项目里边还不会上它
但是它的理念是比较超前的
它其实也不是它原创的理念了
它很多地方也是吸取了一些其他技术的理念
总之它的理念比较超前
有可能这是未来
特别是教授架工具的这种一个趋势
所以说面试的时候
很有可能会遇到这个Vit的面试题
它会怎么问呢?
那我压一个题吧
它很有可能会这样子问你
谈谈对Vit的理解
你是怎么去看待这个工具的
那么最好了对比一下同类型的
像VPAC这样的工具来进行对比
那么如果说你要应对Vit的面试题
不管它怎么去猪蹄
你要能够应对的话
那么你就必须要对Vit的原理
要有利益认知
像我们在入门阶段
是不是用Vit达监的工程
做了一些效果对吧
大家可以体会得到
这个Vit的速度确实挺快的
那它为什么会这样快
那么到底是怎么回事
我们来对比一下
我们这里对比主要是对比VPAC
那么我们看一下VPAC它是怎么做的
它的做法就比较传统了
因为它要考虑浏览期兼容的问题
它怎么做的呢
给它一个入口文件
回顾一下以前学过的
给它一个入口文件对吧
然后它通过入口文件去找依赖
所以找了很多的模块出来
这些模块里边
包含什么GS模块
包含CSS模块还包含图片
总之一大堆模块
然后VPAC进打包对吧
通过什么loader
通过plugging等等等等
进打包
打包完了过
是不是就变成了
非常非常少量的
打包之后的文件了
对吧可能是一个可能是多个
但是肯定不是原始的模块文件了
没了意思吧
这是VPAC的打包方式
好打包完了过后
在开发阶段
它是不是还要启动一个开发服务器
对吧我们需要配置一下
然后启动一个开发服务器
那么我们通过访问这个开发服务器
它就会把打包结果给我们
咱们来演示一下吧
这里边我用view city
写这个正确的图法叫view clean
我尽量纠正一下自己吧
我有点单纯的不是很标准
那么这个通过view clean
搭建的工程呢
打开啊
我们把它运行出来
装设
这也是view 3搭建的工程
通过view clean搭建的
你看是不是打包
对不对
找模块一带关系
打包出来了
启动了一个开发服务器
然后呢
通过这个地址去访问开发服务器
那么我们来看一下就预见检查
我们找到我们的网页
网页里面呢
是不是他访问的GS
还是我们原来的GS吗
并不是的
对吧
访问的是咋打包之后的GS
我们可以通过网络通信啊
看一下跟那个开发服务器之间
它的通信结果
刷新一下
你看这个APP的GS
你看是不是打包之后的
创可
这个玩意
是不是打包之后的
它生成了打包之后的结果
然后访问开发服务器
给我们打包之后的结果
那么这样子就说
一个问题是不是比较慢啊
我们
如果说模块比较多了
特别是大项目里面
模块超级超级多
它包括一些一带的第三方裤啊
第三方就依赖其他的裤
那么一带关系非常复杂
那么通过这样打包的话
打包过程会非常的慢
我之前给大家举个例子
有些公司的一个大项目比较大了
有些同学到公司里面
首先第一件事呢
先打包
然后再开会
开会完了
打包结束
打包过程非常慢
而且呢
它的热替换啊
微拍是不是有热替换
改动代码过后呢
不用刷新页面
替换你改动过后的代码
但是它的热替换很麻烦啊
因为你改动了一个模块之后呢
其他跟这个模块相关的模块
有依赖关系的模块
说都要进行打包
重新打包
要打包
本来只改动了一个很小的地方
结果呢
导致打包一大堆重新打包
然后重新把改动过后的包呢
重新发送到
啊
我们的浏览器里边去
对吧
它的热替换也比较慢
这是微拍的原理
那么V2
为什么这么快呢
我们来看一下V2的原理啊
它的做法就完全不一样
它是怎么做的呢
我们来看一下下面的工程
V2
点击右键
第一次呢它有个缓存的过程啊
所以说稍微要慢一点
运行
其实速度也很快了
你看
就完成了
因为V2它根本就没有打包
它没有这个打包过程了
是有点颠覆认知
对吧
所有的开发中
所有的这个构建工具都有打包过程
为什么它没有呢
它是直接就启动了一个开发服务器
启动服务器是不是很快
啊
如果说你学过了漏德街市
漏德街市
我们会自己启动一个服务器
不管你是用Express
还是用KOA
啊
其实V2啊
是用KOA启动的一个服务器啊
你可以看一下
它里边是包含KOA的
看没
啊
你们以后学到漏的阶段
你们会学习到
啊
因此它就是启动一个服务器
完了
什么事情都没有做了
啊
重要的事情呢
就是启动了一个服务器
啊
所以它速度非常非常快
还没有打包
因此呢
我们说
V2啊
它跟你的项目大小
没有任何关系
哪怕你有1亿个模块
它还是这么快
因为它什么都没有做
就是启动一个服务器
然后接下来做什么事呢
你就访问服务器
它给你东西
那么你怎么来访问服务器
它怎么来给你东西呢
比方说
我们访问服务器的这个地址
直接访问这个地址
那么这个地址呢
它就会把项目跟目录下面的
index掉
ATM页面给力
完了
把文件读出来
东西给力
响应过来
就玩笑了
所以说大家可以看到
这不就是一个index页面吗
对不对
你看
index页面不就是这个东西吗
它里面给你注入了一些
注入了一些GS
这些我们不管
我们看它的关键信息
这不就是一个index页面
然后这个页面上
入口文件是啥呢
你写的是啥就是啥
所以说在位置啊
这个项目里边
你要改入口文件的名字
比方说你不想用
index的GS
行不行
可以啊
你在页面上直接
修改为index的GS
不就完了吗
就这么简单啊
极其的简单
你看不就变成index的GS了
它就是把这个页面给力
说速度快不快
而且呢
它没有打包
你看到没有
这个页面上引用的GS
是靠一个什么东西
靠一个type module
那么这个东西是不是
要以现代浏览器支持
对吧
新版本的浏览器
它都支持
ES module
ES模块
所以说你这样子呢
导入这个GS
它本身就是一个模块
导入哪个路径呢
导入就是这个路径
所以说呢
它这样子的浏览器
是不是会自动的去发出
发出请求
自动的去发出请求
你看这个错课啊
请求谁
请求我们的index的GS
你看一下
index的GS
那么这个设计说
又请求到了
又请求到了这
device2
我们请求一个模块
页面自动发出的请求
然后呢
这个device2呢
它就把这个模块内容
给力就完事了
那么看一下
index的GS啊
你看这个模块
这个内容不就是
我们这里写的内容吗
对不对
看就这么简单
当然呢
你看这里边
这里边又去请求了什么
请求了这个app.5u
看到没
app.5u
那么它这里呢
又发出一个请求啊
因为我们浏览器
读到这个东西的时候
浏览器看到这行代码
所以又有请求发生
于是呢
它就去请求这个
又把一个app.5u
拿出来了
你看它就这种模式
当然呢
这个地方呢
你会发现呢
它没有把语言
它并不是把语言
代码原封不动的给力
发送给浏览器
而是呢
改动了一些东西
比方说改动了一些路径
比方说我们这里写的是什么
写的是5u对吧
它可以改成这个路径
为什么可以改成这个路径呢
它方便服务器来
方便服务器来就是判断
当服务器就是我们的开发服务器啊
我们去请求开发服务器
因为你看这儿啊
写到model.5u的一些事
浏览器是不是
会发出这个请求
到服务器对吧
那么服务器一看
你是以这个开头的
于是呢
我从哪里去找呢
我就从漏的model.5u
里面去找
意思是说
它是方便那个
开发服务器来做这个事的
包括呢
我们这个
相对路径啊
它会把它改成绝对路径啊
你看改成这个
对不对
把model.in CSS
又改成这个
总之它会做一些改动啊
特别是对路径的
做一些改动
那么这些路径的改动
是为了方便开发服务器
来分析
下一个模块
你要找哪一个地方
v-sir的基本原理
就是这样子
非常非常简单
我们请求页面
把页面给我
页面中它自己
本身引用了一个GS
然后就请求这个GS
整个过程没有任何打包
那么只有
它只是把某些路径
给我们改了一下啊
稍微的改了一下
把某些关键的东西给我们改了一下
那么这里呢
它是有编译的
也就是说
我们请求一个模块
到开发服务器
开发服务器编印了过后呢
把编印的结果
给我们页面
你看啊
再看一下整个过程
先请求页面
页面中自动发出一个请求
到index.gs
这个GS
是被编译过后的
那么这个GS
是不是又遗难了
这个东西
对不对
于是呢
它又发出了这么几个请求
请求v6.gs
请求app.v6
请求什么
index.sss
对吧
一发
浏览器自动发出三个请求
就这么个意思
那么它对CSS
怎么处理的呢
CSS处理的方式
就是把它变成一个字五串
对吧
把编印成一个字五串
变成一个GS代码
把我们的CSS那种
变成一个字五串
好
然后对这个东西
又怎么处理的呢
对这个
组件又怎么处理的呢
你看我们请求
app.v6
它又把它变成
变成了一个存介式
对吧
那么这个是谁的做功能呢
它是这个
这个依赖
叫做
v6.compiler
sfc
sfc什么意思
single file component
单文件组件
单文件组件的编译器
那么通过这个编译器呢
在微程内不会调用啊
通过这个编译器呢
当我们请求这个东西的时候
它会把这个玩意
编译成什么
编译成一个
存缺的GS
它并没有打包合并的过程
它只有一个编译
这样子速度是不是
超级超级快
你没有用到
这个模块的时候
它根本就不管它
用到了过后呢
你自然会发出请求
到开发服务器
开发服务器编译
把编译结果给你
说这个速度就很快了
那么跟你有多少模块
是不是没有什么关系
对吧
好
然后呢
那么我们可以看到
这个组件里面的
它还做了很多特殊处理
比方说我们的模板
模板呢
它单独又发出了
另外一个请求
加上一个地址兰参数
Type等于Templates
又发出了这么一个请求
这个请求呢
就是模板编译的结果
就是这一块
这一块编译的结果
它把编译编译成了GS
把它编译成什么
编译成了Render函数
就大家知道吧
无论是你使用UCD也好
还是使用VCR也好
它有一个东西
叫做预编译
我们知道模板
是不是可以写三个地方
写两个地方
一个是写到页面上
我们最开始学习
无忧的时候
模板是不是可以写到页面上
写到这里边
对吧
这里边写模板
然后呢
还有可以写到什么
还可以写到一个
配置的字母串里边
这么可以写到这
Type等于Templates
写到这写个字母串
对吧
那么在
教授架工具里边呢
你写到哪都不好使
你只能写到这
对不对
那么写到这过后呢
如果说
它把这个地方
给你编译成了这个玩意儿
合不合适呢
不合适
为什么呢
你在运行的时候
是不是还是得把它编译成Render函数
那么这样子呢
它就必须要在
打包结果里边
加上编译的功能
那么另外一种做法就是
我把模板写到这
然后呢
一生成打包结果
我还没有运行
对吧
先打包再运行吧
我生成打包结果之后
它就已经把这个东西
变成了Render函数了
你看着
是不是把我们的模板
变成了一个Render函数
你看
这是我们的脚本
脚本里边一个对象
主建对象吧
主建对象里边
一个Render函数给它复制了
它把它变成Render函数了
那么这样子一来
在最多的打包结果里边
是不是就不需要
我们的编译代码了
那么这样子
可以减少打包体积
这个其实不是5又3
5又3的功能
5又2就用
我顺便说一下
不知道讨论人们知不知道
有预编译
所以说呢
我们的模板
它也编一层介绍的
总之让我们
抓大放小
这些细节
让我们不谈
整个V程的作用就是
整个实现的实用就是
我直接启动一个服务器
啥都不用管
不管你有几千个模块
先启动服务器再说
根据你不同的请求
然后给力不同的东西
那么请求谁发出的
页面发出的
页面为什么会发出
因为页面
它必须要支持ES module
它就会自动发出请求
它充分利用了现代浏览器
那么有人还说
我用位置开发
不用现代浏览器行不行呢
能不能用过去很久的浏览器
Ie7 Ie8
那肯定是不行的
它必须要浏览器支持
支持什么呢
支持那个ES module
那是不是问题又来了
解农性
那说我们用位置开发的程序
是不是只能给
现代浏览器使用的
也不是这样说的
我们这里说的全是开发阶段
你想一想
生产环境下还有这个玩意吗
所以一定没有这个玩意了
DevServer什么开发服务器对吧
它解决的问题是什么
解决的问题是我们开发阶段的时候
速度太慢
特别是项目大胆过后
打包助销率极低
它干脆不打包了
充分利用现代浏览器
因为开发阶段
既然你是程序而
你不可能说你用个Ie8来做开发
那不是扯淡吗
那肯定是搞笑的
就很幽默
我们肯定是用现代浏览器做开发
这个点肯定不成问题的
支持ES module肯定不成问题
而且由于是开发阶段
尽管说我们ES module
它有个什么问题呢
它会导致出现非常多的请求
是不是有大堆请求
这个一代这个它又会去请求
这个一代这个又会去请求
它出现了一大堆的端起拔刀的请求
请求数量是不是变多了
它是不是开发阶段效率变低的呢
也不能这样子说
虽然说请求多了
确实会慢一点
但是你要不要忘记了
开发阶段是不是在本地
你的服务器
开发服务器是不是本地
服务器在本地的话
速度是非常快的
尽管请求数量很多
但速度仍然是非常快
至少比这个玩意
比这个打包过程要快的很多
你之前做入门的时候
大家应该能够体会到
V程基本上就是这么个情况
能理解了吧
好 那么我们再来看
谈谈对V程的理解
最好会比一下VPype
那么下面这段话
我不需要给大家练一遍了吧
不需要练了吧
你们可以自己去看一下
至于看一下
模块越多 项目越复杂
V程在开发阶段
优势就越明显
那有些东西说
如果说我要在生产环境怎么办呢
不能永远在开发阶段
开发完了
我要部署到生产环境
那么部署到生产环境
有两种做法
第一种你直接就在这里
因为这是SRC目的嘛
就在这里安穿一个VPype
我们手动用VPype来打包
打包到生产环境
可以吗 可以啊
没问题
还有一种做法
就是V程里边自带了
一个打包工具
叫做Rollup
这是一个非常传统的
打包工具
所以有时候没结束
没关系啊
这东西都成绩很简单的
它就是一个传统的打包工具
那么通过它
就把它变成一个
非常非常传统
就可以类似于
VPype那种模式
因为毕竟是部署到生产环境
这种次数很少
对吧
平时结束最多的就是开发环境
打包的时候我们运行
那么实际上运行的是哪个命令呢
运行的是这个命令
那么通过它来进行生产环境的打包
OK
生产环境打包完成了
那么生产环境打包过后
就跟之前差不多了
是不是合并过的
压缩过后的
还包含缺些K
对吧 都有
那么这就是跟以前一样
只是在开发模式下面
出现了区别
记住是这么回事
那么当然在开发模式下面
我们要对DevServer进行配置
那么这些事情怎么做呢
你可以查看它的官方文档
比方说
看一下官方文档吧
其实你这种东西怎么查
我告诉大家怎么来查
全是英文对吧
那么比方说我要配置
开发阶段的代理
是不是很常见的一个功能
那怎么来配置呢
康硕加F来收一下吧
Proxy
你看是不是有DevServerProxy
就这样子去查文档
就说你非常明确你的目标
是啥的话
你收写关键字
看一下它怎么配置的
它就告诉你在
visconfig.js
也在这里呢
去建立一个配置文件
visconfig.js
然后呢这里边
导出一个配置
其中的Proxy是什么
这个东西知道了
以前是不是配置过啊
配置方式是一样的
好那么我问一下
大家一个问题啊
看大家是不是对这几课
有所理解
在微扯的这些代码里边
能不能使用
common.js
你觉得能不能使用common.js
我有这种方式
可不可以
可不可以呢
你想啊
肯定是不行的啊
肯定是不行的
你看一下吧
我也没启动啊
npm.dev
说说我以前没有演示过
但是你知道
它原理过后了
你自然就明白
肯定是不行的啊
css
css出不来的
为什么他告诉你
request.dev
为什么出不来
为什么他不能使用common.js
为啥呢
是因为这个时候呢
这个代码是会发出
到浏览器的
浏览器是不是不认识这个呀
对不对浏览器
它能够认识es module
它不认识这个玩意啊
没啥意思吧
说浏览器拿到这个
代码一看就懵了
这是啥啊
浏览器一看
不认识了
它就可以爆出了
request.dev
request.hansu
没有定义
是吧
遇到这么一个问题
所以说这里边
是不能用common.js的
那以前那个
vipack
就是vucd
vucd
它为什么能够用呢
因为它不是在浏览器里面
执行的
它是要打包的
先打包
打包完了过后
它就没有这些东西了
变成了一个立即执行函数了
所以说
这些es module
还有common.js
都不存在了
所以说浏览器都能认识
那意思吧
尽管你的
以前在里边
无论是你用common.js
还是用es module
它最终会打包的
但是这里没有打包
是直接发送给浏览器的
所以说它这里有区别啊
好 这就是
viz这一块的原理啊
应该是讲得非常清楚了啊